“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
“날마다 소중히
매일 더 나아지기”
“오늘 고객 예산 회신”
“디자인 초안 독촉”
“기획팀 공유: 프레젠테이션
다음 주 월요일로 연기”
“티엔웨 프로젝트
리뷰 보고서 정리”
“보고서 누락: 1. 경쟁사 분석
2. 시장 점유율 변화”
“3. 데이터 근거
4. 리스크 평가”
“‘난 기차에서 내렸다’
내 마음은 우주보다 더 큼”
“직장인 존재감 업그레이드 계획”
“언어 습관, 몸짓 언어
사고방식 조정”
“소통 능력”
“오늘의 관찰, 학습 계획”
“‘난 기차에서 내렸다’
내 마음은 우주보다 더 큼”
“좋아하는 마음을
통제할 수 있다고?”
이건 제가 루크님을 구하다가
생긴 상처잖아요
옛날 같았으면 이런 건…
몸으로 은혜를 갚아야지
상즈타오
미간은 왜 항상 찌푸리고 있어요?
안 힘들어요?
나랑 같이 집에 갑시다
어떻게 된 거예요?
이리 줘요
아니에요, 그냥…
발을 살짝 삐끗했어요
많이 아파요?
- 병원 갈까요?
- 심하진 않아요
괜찮아요, 안 가도 돼요
무슨 일이에요?
그게 오늘…
좀 재수 없는 날이었어요
행사를 망쳤어요
어떤 여자분이
남자 친구가 있는데도
우리 행사에 참석했어요
그랬더니
그 여자 남자 친구가
현장에 찾아와서 난리 쳤어요
제가 가서 말려 보고
위로해 주려고 했더니
그 여자가
저를 확 밀쳐서 넘어졌고요
그때 발을 좀 부딪쳤는데
좀 아프네요
감기 걸리겠어요
일단 들어가요
가요
- 안 더러워졌어요
- 괜찮아요, 천천히 가요
저 좀 잡아 줘요
잡아요
들어와요
물고기다
이리 와요
여보세요?
너 어디 간 거야?
우리 지금 장소 옮기려고
2차로 너희 집 가자
롼녠, 우리 너희 집으로 갈게
계속 달리자
오지 마
각자 집에 가
손님 안 받아
“쑨위안주”
아직도 안 받아요?
롼녠?
루크님
여… 여기가 어디예요?
우리 집
감사합니다
취해서 집 주소도
제대로 말 못 하길래
어쩔 수 없이 데려왔어요
술 깨면 데려다줄게요
정말 죄송해요, 폐를 끼쳤네요
제가 취해서
실수 안 했죠?
실수했어요
술 취해서 행패 부리고
나한테 고백했어요
몸으로 갚으라고 하던데요
저… 진짜로 믿으시면 안 돼요
다들 그러잖아요
술 먹고 한 말은 다 헛소리라고
제가 맨정신일 때는
그런 생각 한 번도 안 해 봤어요
혹시 싱글이에요?
네
그럼 우리 한번 해 봐요
아니요
안 해도 돼요
저는 이런…
해선 안 될 생각들을
통제할 수 있거든요
좋아하는 마음을
통제할 수 있다고?
화장실 가고 싶어요
내 방으로 가려고요?
화장실은 오른쪽이에요
“멈춤”
옷 갈아입어요
편할 거예요
감사합니다
“멈춤”
“룽전톈”
전톈, 아직 밖이야?
나 집에 왔어
근데 상즈타오는 몇 시간 전에
바에서 루크라는 사람을 만나서
다시 회사로 야근하러 갔어
야근?
응, 말도 안 되지만
상즈타오가 동의했어
알았어, 그럼 너도 일찍 쉬어
저희 둘은 이제
생사를 함께한 사이네요
제가 약 발라 드릴게요
요즘 자주 루크님 꿈을 꿔요
옛날 같았으면 이런 건…
몸으로 은혜를 갚아야지
이제 알겠어?
좋아하는 마음은 통제할 수 없어
전화벨이 계속 울렸어요
받아요
- 쑨위
- 타오타오
걱정했잖아
나랑 쑨위안주가 신고하려고 했어
너 어디야? 우리가 데리러 갈게
아니야, 괜찮아
나 혼자 가면 돼
이따 데려다줄게요
남자 목소리가 들리는데?
타오타오, 너 지금 안전한 거야?
안전하면
위험하면…
- 안전해
- 신호 보내
나 안전해
룽전톈 말로는
너희 바에 있었을 때
루크라는 사람이
널 데려갔다며?
루크가… 롼녠이야?
맞아
알았어!
밖에 비 많이 오니까
택시 잡기 힘들 거야
내일 올 때 조심해야 해
자신도 잘 지키고
그럼 끊을게
갈 거예요?
밖에 비 와서 택시 잡기 힘들 텐데
난 술 마셔서 운전도 못 해요
게다가 친구도
비가 와서 택시 잡기 힘들다고
내일 가도 된다고 했잖아요
그래요
상즈타오
이제 술 깼어?
이 다음에 무슨 일이
벌어질지 알고 있어?
어젯밤 수고하셨습니다
오늘 날씨 정보입니다
오늘은 2013년 4월 12일
베이징은 구름이 많다가
차차 맑아지겠습니다
기온은 섭씨 23도
안팎을 유지하겠고
어제 내린 폭우가
식물에 충분한 수분을 공급했고
오늘은 햇살이 충분하고
습도도 적당하겠습니다
“롼녠: 수고는 무슨”
안녕하세요
2501호?
너랑 무슨 상관이야?
똑바로 서
오늘 날씨 진짜 좋네요
햇살 좀 봐요
그러게요
아침 햇살이
“베이천시루, 민주위안루
베이쓰환, 젠샹차오 ”
어쩜 이렇게 예쁠까요?
세상에
나 무시하는 거야?
너 진짜 못됐다
어제 왜 그렇게 급하게 갔어?
재킷도 안 챙기고 차도 두고 가고
결국 내가 갖다줘야 하잖아
왔어?
꽤 개방적이네, 상즈타오
이건 해프닝이야
네가 해프닝인 건 알겠는데
롼녠은?
그 사람도 해프닝이야?
뭐, 해프닝인 셈이지
해프닝 좋지
대도시 남녀들 사이엔
매일 해프닝이 일어나잖아
좋은 거야
내 촉은 절대 틀리는 법이 없지
네가 처음 그 아가씨를
내 가게에 데려왔을 때부터
너희 둘 사이에
뭔가 있을 거란 느낌이 왔어
너 진작에 이럴 생각이었지?
먼저 널 구한 은인이 되고
그다음 해프닝을 만든 거지
내가 보기엔
전부 다 계산한 거야
오래전부터 노렸다고
그렇게 노골적으로 말하지 마
나는 아직 그 사람을 존경해
존경? 어떤 존경?
침대에서 큰절 올리는 그런 존경?
너 정말…
시간 낭비하면서 연애할 생각 없어
그래, 넌 연애할 생각 없지
맨날 여자들이
알아서 달라붙은 거지
그 애는 달라붙는 스타일이 아니야
그럼 얼른 얘기해 봐
그럼 어떤 사람인데?
사람마다 다 다르잖아
0.1초 만에 떠올린 아이디어가
고객을 만족시킬 수 있어
재능이 넘쳐
젊은 나이에 업계 톱이 됐잖아
보통 사람이 그 자리에 오르려면
아무리 빨라도
10년은 걸렸을 거야
그러니까
일을 정말 잘하는 남자는
확실히 매력 있지
그럼 사생활은 어때?
사생활은 어떤 사람이야?
내 생각엔… 좀 외로워 보여
상즈타오, 너 큰일 났다
무의식적으로
남자를 안쓰럽게 보면
그건 완전 사랑에 빠지는 신호야
내 생각에 그 아가씨는
예전에 네 옆에 있던
너한테 아부하고 치켜세우는
그런 애들하고는
차원이 달라
보기에 아주 순수해 보여
정말 괜찮다 싶으면
과거 연애 트라우마
붙잡고 있지 말고
편견은 좀 털어내고 한번 만나 봐
그건 네가 나한테 가진 편견이야
네 눈에
내가 무슨 악당이야, 쓰레기야?
진짜 쓰레기면 차라리 낫지
너 자신을 똑바로 알아야 해
넌 그냥 잘난 척하는 쑥맥이야
여자가 들러붙기 시작하면
바로 선 긋고 차단하지
내 말 좀 들어
세상에 첫눈에 반하고
오래 봐도 안 질리는 사람은 없어
정신 차려
꺼져
알았어, 가게에 볼일 있어
더는 안 건드릴게
간다
이거 누구 가방이야?
그냥 둬
상즈타오 씨가 일부러 두고 갔네
밀당하는 거잖아
기회니까 잡아 봐
잘해 봐
갈게
“롼녠”
빨리 받아, 얼른 받아
나야, 루크
어디야?
집이요
저녁에 좀 보자
네
뭐래?
저녁에…
저녁에 만나재
고백하려나 봐
아니겠지
어쨌든 오늘 밤엔
풀메이크업하고 나가야 해
그냥 길거리 걸어도
예쁘게 하고 나가야 해
가자, 옷 갈아입자
어서 서둘러
시간 없어
화장했네
무슨 일로 부르셨어요?
술은 깼어?
가방 두고 갔어
깜빡했네요
감사합니다
죄송해요
가방 때문에 여기까지 오셨네요
상즈타오 씨가 일부러 두고 갔네
밀당하는 거잖아
일부러 가방 놓고 가서
내가 찾아오게 만든 거야?
일부러 그런 거 아니에요
제가 달라붙을까 봐 두려우세요?
걱정 마세요
어젯밤 일은 그냥
어른들의 해프닝일 뿐이에요
가방 가져다주셔서
다시 한번 감사드려요
먼저 가 볼게요
일부러 가방 놓고 가서
내가 찾아오게 만든 거야?
왜 이렇게 빨리 돌아왔어?
왜 그래?
가방을 그 집에 두고 와서
그 사람이 갖다줬어
그러면서 말하더라
착각하지 말라고
쓰레기네
내가…
이미 벌어진 일이니까
이제 신경 쓰지 마
누구나 한 번쯤 실수할 수 있잖아
걔는 자기 잘생긴 얼굴 믿고
사랑을 사냥으로 아는 거야
앞으로 거리 두면 돼
나 좀 봐
요즘 연애의
3대 철칙이 뭔지 알아?
과거는 묻지 말고
미래에 목매지 말고
지금 이 순간을 즐겨라
내가 너무 주제넘었어
우리 둘은 다른 세계 사람이야
나만 혼자 빠져서…
그 사람이 먼저 말할까 봐
먼저 해프닝이라고 한 거야
사랑에는
옳고 그름이 없어
그 사람이 연애 고수 같아 보여도
어디선가 다른 여자한테
더 크게 데였을 수도 있어
아마…
나는 그 사람 인생에
스쳐 가는 엑스트라일 뿐이야
타오타오, 정신 차려
인생에 사랑만 있는 거 아니잖아
내일부터 영어 수업 들을 거야
공부할 거야, 분발할 거야
맞아
분발하고 공부해야지
너 자신에게 집중해
이런 소소한 감정 때문에
앞길이 막히면 안 되잖아
네가 나중에 나 먹여 살려야지
참, 내일 아침에 빵 먹고 싶으니까
수업 끝나고 사다 줘
답례로 내가 VIP 고객 몇 명
소개해 줄게
마음대로 골라 봐
답례는 무슨
빵은 당연히 사다 주지
알았어
빵이…
사랑보다 훨씬 중요해
너 진짜 쑥맥이구나
내가 그렇게 말한다고
진짜로 가서 물어봤어?
가서 좀 달래 줘
보내드린 그 가방은
저희 브랜드 한정판인데
이미 다른 고객님께서
예약하셨어요
원하시면 주문 넣어 드릴게요
이걸로요
오늘 당장 필요해요
롼 디렉터님, 그건 어렵습니다
다른 고객님이 예약하신 거예요
저희 매장에 재고가 없어서
다른 매장에서 가져와야 해요
알아서 해요
오늘 이 가방을 받을 수 있다면
시계, 벨트, 식기
매장에 있는 거 전부 다 살게요
조금 뒤에 찾으러 가죠
네, 방법을 찾아보겠습니다
지금 바로 준비해 드릴게요
디렉터님 차에 실어 놓겠습니다
“열차가 1분 후에 도착합니다”
넘어져도 배우는 게 있다
실패는 성공의 어머니라는
뜻이에요
“쑨위: 빵 사 오는 거 잊지 마”
선생님, 오늘은 여기까지 할까요?
뒤에 일이 있어서요
그래요
- 내가 계산할게요
- 안 돼요
오늘은 내가 살게요
영어 공부도 했잖아요
오늘은 내가 먼저 낼게요
다음 수업 때 중국 고사를
더 많이 알려주면 돼요
그걸로 갚아요
좋아요 그럼 다음에
가는 정이 있어야
오는 정도 있다는
얘기를 알려줄게요
내가 알기로는
받은 게 있으면
꼭 갚는 법이라고 하던데요
아는 게 꽤 많네요
그럭저럭요
“행복 제과점”
“블랙 트러플 버섯
소고기 플랫파이 30.6 위안”
“치즈 치킨 번, 30.6위안”
“생일 파티 모자”
왜 이렇게 비싸?
“매일 밤 9시 이후 반값!”
“쑨위”
쑨위
여기 9시부터 빵이 반값이래!
뭐 먹고 싶어? 사다 줄게
응, 알았어
“롼녠: 아직 집이야?”
누군가 말하길
마음은 좁은 문과 같다
한 번 상처받으면
마음에 틈이 생겨서
다시 쉽게 열리지 않는다
진심이 무시당하는 건
몸을 다치는 것보다
더 아픈 일이다
마음 깊숙이 박힌 가시는
건드리기만 해도 부끄럽고
생각만 해도 마음이 아프다
손님 여러분
갓 구운 빵 반값 세일이
곧 시작됩니다
필요하신 손님께서는
제빵 코너로 오셔서 구매하세요
“행복 제과점”
루크님
여기 어쩐 일로 오셨어요?
무슨 일 있어요?
선물
저는 이런 거 필요 없어요
지금 가방이 낡았으니
새것으로 바꿔
제 가방 괜찮아요
안 바꿔도 돼요
걱정 마세요
그저께 일은 해프닝일 뿐이에요
제가 달라붙을까 봐 걱정되실 텐데
저도 신경 쓸 겨를 없어요
그렇게 이해한 거야?
이해하고 말고 할 것도 없어요
걱정 마세요
저는 현실적인 사람이라서
일이랑 연애 중에서
당연히 일을 선택할 거예요
앞으로는
우리…
아무 일 없던 걸로 하고
모르는 사람처럼 지내요
이 일자리가 그렇게 중요해?
당연하죠
이번 일이
제 업무 능력 평가에
영향을 안 줬으면 좋겠어요
그럴 일 없어
다행이네요
이제 가 보세요
이 가방은 너무 비싸서
저한테 안 어울려요
그래서 가방을 거절하고
나랑 감정 얘기를 하겠다는 거야?
우리는…
정식으로 사귀는 사이가 아니야
타오
요즘 세상에 정식으로
사귀는 사이가 어디 있어?
진심을 다한 약속?
아니면 가식적인 고백?
감정은 서로 생각이 다른 법이야
작정하고 접근했다고
다 가짜는 아니고
결혼 얘기까지 나와도
진심이 아닐 수도 있어
그 사람은 내 상사야
입사 첫날부터
나한테 사표 쓰라고 했었어
그때 진짜 긴장했어
그 사람 말투가
농담 같지 않았거든
너 그 사람한테 찍혔구나
그럼 그 사람이 너한테 반한 거네
그건 아니야
여자가 없는 사람 같진 않아
그 사람 눈에 난 그냥…
단점 같은 존재일 뿐이야
링메이에서
살아남는 방법이나 생각해야겠어